
如何实现和使用链表这种动态的数据机构。


数组结构有一个缺点：（在大多数语言中）数组的大小是固定的，从数组的起点或中间插入或移除的成本很高，因为需要移动元素。

链表存储有序的元素集合，但不同于数组，链表中的元素在内存中并不是连续放置的。**每个元素由一个存储元素本身的节点和一个指向下一个元素的引用（也成指针或链接）组成**。 

相对于传统的数组，链表的一个好处在于，添加或移除元素的时候不需要移动其他元素。**然而，链表需要使用指针，因此实现链表时需要额外注意**。数组的另一个细节是可以直接访问任何位置的任何元素，而要想访问链表中间的一个元素，需要从起点(表头)开始迭代列表直到找到所需的元素。

现实中也有一些链表的例子。

> 第一个例子就是康加舞队。每个人是一个元素，手就是链向下一个人的指针。可以向队列中增加人---只需要找到想加入的店，断开连接，插入一个人，再重新链接起来。
> 
> 另一个例子是寻宝游戏。你有一条线索，这条线索是指向寻找下一条线索的地点的指针。你顺着这条链接去下一个地点，得到另一条指向再下一处的线索。得到列表中间的线索的唯一办法，就是从起点（第一条线索）顺着列表寻找。

在这一张，我们会介绍**链表和双向链表**，但还是从最简单的数据结构开始吧。

##　5.1 创建一个链表
以下是我们的LinkedList类的骨架：
```
function LinkedList() {
  var Node = function(element) {
    this.element = element;
    this.next = null;
  };

  var length = 0 ;
  var head = null;

  this.append = function(element){};
  this.insert = function(position, element) {};
  this.removeAt = function(position){};
  this.remove = function(element){};
  this.indexOf = function(element){};
  this.isEmpty = function(){};
  this.size = function(){};
  this.toString = function(){};
  this.print = function(){};
}      
```

LinkedList数据结构还需要一个Node辅助类。Node类表示要加入列表的项。它包含了一个element属性，以及一个next属性，既指向列表中下一个节点项的指针。

LinkedList类也有存储列表项的数量的length属性（内部/私有变量）

另一重点是，我们还需要存储第一个节点的引用。为此，可以把这个引用存储在一个称为head的变量中。

然后就是LinkedList类的方法。在实现这些方法之前，先来看看它们的职责。

- append(element) ：向列表尾部添加一个新的项。
- insert(position, element): 向列表的特定位置插入一个新的项。
- remove(element): 从列表中删除一项
- indexOf(element): 返回元素在列表中的索引。如果列表没有该元素则返回-1
- removeAt(position): 从列表的特定位置移除一项。
- isEmpty(): 如果链表不包含任何元素，返回true，如果链表长度大于0则返回false。
- size(): 返回链表包含的元素个数。与数组的length属性类似。
- toString(): 由于列表项使用了Node类，就需要重写继承自JavaScript对象默认的toString方法，让其只输出元素的值。

###　5.1.1 向链表尾部追加元素

向LinkedList对象尾部添加一个元素时，可能有两种场景：列表为空，添加的是第一个元素，或者列表不为空，向其追加元素。


          